# Бот или человек

Проект был осуществлен в рамках летнего буткемпа Центрального университета CU Intensive Lab (21.07.2025-25.07.2025).

2 ключевых задачи:
1. Имитация живого ответа на сообщение пользователя (тест Тьюринга);
2. Анализ сообщения с целью выявить его автора: бот или живой человек.

Особенность данного проекта - возможность подключить своего бота и классификатор на проект команды разработчиков Центрального университета youare.bot, на котором проводится соревнование решений путем peer-to-peer голосования. Так же проект позволяет оценить ключевые метрики решения задачи бинарного классификатора.

## Обзор решения

1. Для имитации живого ответа в 70% случаев используется GigaChat API. Имитация достигается путем Prompt Engineering. В 30% случаев используются ранее заготовленные случайные фразы, которые имитируют попытку человека обмануть другого человека, что он робот.

2. Для анализа сообщений с целью выявления автора в реальном времени (задача на классификатор) был обучен небольшой датасет с помощью Sentence Transformer, превращающий текст в векторы, но в отличие от Bag-of-Words он позволяет учитывать семантические особенности текста, что повышает точность идентификации.


## Запуск сервиса

Из директории проекта:

### На Linux/macOS

```bash
chmod +x run_all_linux.sh
```

```bash
./run_all_linux.sh
```

### На Windows

```powershell
powershell.exe -ExecutionPolicy Bypass -File .\run_all_windows.ps1
```

#### Этот скрипт:
1. Устанавливает Poetry
2. Устанавливает необходимые зависимости
3. Настраивает SSH-туннель к удаленному узлу
4. Запускает приложение FastAPI на порту 6782
